muito bem pessoal.
Vamos entrar agora na revisão de conteúdo do
nosso módulo de hoje de jornada de trabalho.
Ah, então, vamos lá.
Jornada de trabalho A carga horária máxima permitida
no Brasil é de oito horas diárias,
quarenta e quatro horas semanais, e duzentas e vinte horas mensais
prestem bem atenção.
Essa condição pode sofrer variação conforme
a convenção coletiva de cada categoria.
Compensação da jornada de trabalho É permitida a compensação semanal
ou mensal mediante um acordo de compensação de horas,
devendo ser respeitado o limite diário de dez horas diárias.
Okay Banco de Horas Pessoal não se faz mais necessário Intervenção sindical hoje,
já pode ser feito através de um acordo individual, ou seja, entre funcionário
empresa.
Ah, ah,
sendo que o acordo individual tem validade
de seis meses quando houver acordo coletivo,
ou seja, mensurado em convenção coletiva.
Esse acordo ah, de banco de horas, terá durabilidade de doze meses,
descanso entre jornadas pessoal. Não esqueçam que não pode haver.
Ah, que tem que haver na verdade,
um descanso de no mínimo onze horas entre uma jornada e outra de trabalho.
O que que é? O D S?
R Pessoal é assegurado a todos os empregados um descanso
semanal remunerado mínimo de vinte e quatro horas horas consecutivas,
devendo coincidir com o domingo efetuado.
As empresas que possuem autorização para o trabalho aos domingos,
conforme os artigos sessenta e sete e sessenta e oito da CLT,
obviamente salva aí as condições, né pessoal?
Então, assim, pra algumas empresas que são do comércio a cada
ah quantidade x de domingos trabalhados um um.
Ah um tem que recair ao domingo de igual forma para as empregadas mulheres
que que mesmo sendo do comércio quinzenalmente
precisam ter uma folga aos domingos,
tolerância pra hora extras e atrasos pessoal.
A tolerância, conforme o artigo cinquenta e oito da série T é de dez minutos diários,
cinco minutos, né?
Cinco minutos na saída? Tanto faz, né?
Ah, desde que observado o limite máximo de dez minutos,
controle da jornada de trabalho, falamos que hoje, na nossa legislação vigente,
empresas acima de vinte funcionários precisam,
obrigatoriamente manter o registro de ponto,
Mas eu indiquei pra vocês e e
reforço independente do número de funcionários pessoal,
não deixem de fazer o controle da jornada de trabalho.
O controle da jornada de trabalho é de inteira responsabilidade do empregador.
Tá quais são as condições.
Ah, das quais mesmo você, tendo acima de vinte funcionários?
Ah que eximem a o registro do da controle de jornada de trabalho.
São eles os trabalhadores externos,
os trabalhadores em cargos de confiança e os
funcionários em contrato em regime de contrato.
De teletrabalho, né?
Nós falamos sobre os a as ausências justificadas,
que é o que mensura o artigo quatro sete três da CLT,
que são as justificativas da qual o funcionário pode ser
ausentado do trabalho sem ter prejuízo ao seu salário,
né
sobreaviso? O que que é o sobreaviso?
É a hora à disposição da empresa, quando o funcionário deve receber aí,
por analogia, no mínimo, um percentual de trinta por cento por ficar à disposição?
Ah, do empregador, lembrando que só fornecer equipamentos de como um laptop,
um notebook ou um celular não caracteriza o a
disposição do empregador e você precisa estar devidamente acordado.
As horas trabalhadas no período de sobreaviso deverão ser
remuneradas com o acréscimo correspondente às horas extras,
indicadas em convenção coletiva.
Falamos sobre o cálculo de horas extras, né.
Que são as horas adicionais, a jornada contratual,
que devem ser remuneradas no mínimo a cinquenta por cento.
Conforme Ah, estipula o inciso que dezenove, né? Do
do artigo Sétimo da Constituição Federal Ah, e aqui a gente falando ainda, né?
Que essas horas pessoal o limite da jornada não pode ultrapassar dez horas.
Então, esse funcionário precisa ter, pode ter no máximo,
aí a execução de até duas horas extras diárias.
Cuidado aqui a fórmula do cálculo do D S. Rr, né?
Nós estudamos aqui que é o valor, no caso pra horas. Extras, né?
O valor total da variável, seja ela hora extra ou adicional noturno,
que será dividido pela quantidade de dias úteis e multiplicado pelo dias não úteis.
Falamos sobre cálculos de faltas e atrasos.
A definição de falta dia que é o salário dividido por dia, a definição de falta hora,
o salário dividido pela carga horária
multiplicado pela quantidade de de horas em atraso.
Falamos sobre a transformação, a conversão de horas xama temporal pra número C,
t e mal.
Aí a gente deu o exemplo aqui pra vocês fazerem essa conversão.
Falamos sobre o adicional noturno, né,
Que corresponde a vinte por cento do valor do salário,
hora do empregado e o adicional noturno.
Ele é sempre executado entre as vinte e duas horas e as cinco horas do dia seguinte,
né? Com com Ah, Outro ponto importante é relembrar que a hora noturna ela é reduzida.
Ela vale cinquenta e dois minutos e trinta segundos.
Ou cinquenta e dois e cinquenta em hora sem Te ema.
E aí O último tópico que nós estudamos foi a insalubridade e a periculosidade,
onde a insalubridade é paga sobre o salário
mínimo vigente entre dez e quarenta por cento,
dependendo do grau de risco mensurado pelo técnico
de segurança do trabalho no nosso PG R ou
a periculosidade que correu responde a trinta por
cento do salário do colaborador pra atividades específicas,
como Ah!
Operações com produtos inflamáveis com energia elétrica,
atividades de exposições ao pessoal de de segurança patrimonial,
operações com radiações e atividades dos trabalhadores com motocicletas?